एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[मैग्नेट की किंवदंती]
[एपिसोड 40]
व्यापार का तरीका
किसी राष्ट्र की योजना बनाने का यही तरीका है।
हमें उनसे प्रतिस्पर्धा करने के तरीके खोजने होंगे।
उनके क्षेत्र में जाना ही सबसे अच्छा है।
व्यापार करना।
लोगों का सर्वोत्तम उपयोग करें।
और संसाधनों का सर्वोत्तम उपयोग।
शायद यही है
हमारे लिए यही एकमात्र रास्ता है।
कम से कम हम अभी की तरह तो नहीं रहेंगे।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
अब मैं कर सकता हूँ
देखना
आगे का रास्ता अस्पष्ट है।
लेकिन मैं इसे स्पष्ट रूप से समझा नहीं सकता।
आप मेरे साथ सहमत नहीं है?
आंशिक रूप से सही,
और आंशिक रूप से गलत भी।
लेकिन सही या गलत की परवाह किए बिना,
मैं आपकी महत्वाकांक्षा की प्रशंसा करता हूँ।
कनिष्ठ।
तथापि,
ये वो चीजें हैं जो आप करना चाहते हैं...
ईमानदार रहना,
मुझे नहीं लगता कि किंग राजवंश
इन्हें हासिल कर सकता है।
यह संभव हो सकता है
सौ साल
बाद में।
लेकिन हमारी पीढ़ी
मैं इसे देखने के लिए निश्चित रूप से जीवित नहीं रहूंगा।
ठीक है।
काफी देर हो चुकी है।
मुझे वापस जाना चाहिए।
मुझे आपको एक आखिरी बात बतानी है।
छोड़ दें जब आप आगे हैं।
हमारे पास अभी भी है
हमारे सामने भाईचारे के कई साल हैं।
खुद को मत ढूंढो
बहुत जल्दी सब कुछ कुर्बान कर देना।
सु महोदया, आप सचमुच बहुत दिलचस्प हैं।
आप कैसे जानते हो
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा था?
मुझे यह बात पता थी, और मैं इसे अनदेखा नहीं कर सका।
शंघाई में हर कोई इसके बारे में बात कर रहा है
एक धनी चीनी व्यापारी, श्री गु,
जो विदेश में व्यापार करना चाहता है।
हाँ।
मैंने सारा सामान तैयार कर लिया है।
लेकिन मुझे एक जहाज चाहिए।
अब सभी व्यापारिक जहाज ब्रिटिश स्वामित्व में हैं।
मैं इसे किराए पर लेने के योग्य नहीं हूं।
और वे मुझे वैसे भी किराए पर मकान नहीं देते।
फिर मुझे अचानक याद आया कि
सु महोदया, आपके पास एक सैन्य जहाज है।
आपको ऐसा क्यों लगता है कि
मैं इसे आपको किराए पर दूंगा?
मुझे आप पर विश्वास है
मैं चुपचाप खड़ा होकर देखता नहीं रहूंगा।
ली किन गद्दार बन गया।
दरअसल, मुझे बहुत जिज्ञासा है।
सु महोदया, आप बहुत मिलनसार हैं।
एक समय में एक ही व्यक्ति के साथ,
और फिर दूसरे के साथ,
गिरगिट की तरह।
मुझे आश्चर्य है क्योंकि।
आप कब से उत्सुक हैं?
मुझे हमेशा से जिज्ञासा रही है।
तुम्हें पता होना चाहिए
मेरे पिताजी के बारे में, है ना?
उसके पूरे परिवार को मौत की सजा दी गई।
और उसके नौ कुलों का सफाया कर दिया गया।
कई शाही रिश्तेदार
वे कैथोलिक थे।
मेरे दत्तक पिता एक पश्चिमी बिशप थे।
तो वापस,
मुझे हांगकांग भेजा गया था
अपने दोस्तों की मदद से।
बाद में, मुझे
स्वर्ग के राजा की सेवा करने के लिए भेजा गया।
मैंने पुराने परिचितों से संपर्क किया
और सैन्य खुफिया जानकारी जुटाई।
दुर्भाग्यवश, स्वर्ग के राजा असफल रहे।
और वर्षों की नींव को नष्ट कर दिया।
यद्यपि स्वर्ग का राज्य नष्ट हो गया,
मेरे कट्टर शत्रु अभी भी मौजूद हैं।
किंग राजवंश के दिन अब गिने-चुने हैं।
उस समय,
मैंने गुप्त रूप से उपयोगी प्रतिभाओं को स्थानांतरित किया
देश से बाहर।
मुझे नहीं पता कि किंग राजवंश क्या था।
हो जाएगा।
लेकिन चाहे जो भी हो जाए,
यह अभी की स्थिति से बेहतर होगा।
चलिए जहाज के बारे में बात करते हैं।
मेरे पास भी है
मेरे नियंत्रण में एक जहाज
उस पैसे से किराया लिया जा सकता है।
एक पुर्तगाली गनबोट
यह आपके सामान के लिए काफी बड़ा है।
लेकिन समस्या यह है कि,
आप इसे किराए पर लेने के योग्य नहीं हैं।
आपका सामान
इसे आधिकारिक तौर पर निपटाने की आवश्यकता है
एक विदेशी व्यापारी द्वारा।
वह कप्तान होगा।
और आप चीनी भाषा के उस्ताद बन जाएंगे।
लेकिन आप किसके साथ योजना बना रहे हैं?
क्या आप भारत में माल बेचना चाहते हैं?
क्या चिज़ आपको सोचने को मजबूर कर रही है
मैं बेचने जा रहा था
भारत में मेरा सामान?
धन के देवता का संबंध है
कुछ ब्रिटिश व्यापारी।
उन्होंने मेरे लिए पहले से ही व्यवस्था कर दी है।
इस बार,
मैं आगे बढ़ना चाहता हूँ
ईस्ट इंडिया कंपनी की नाकाबंदी
और हमारे माल को बेचें
सीधे ब्रिटेन के लिए।
यह तो बिल्कुल अप्रत्याशित था।
मैं कल कप्तान से मुलाकात का इंतजाम करूंगा ।
साथ लाने
आपके साथ माल प्राप्त करने वाला ब्रिटिश व्यापारी ,
और दोनों पक्ष अनुबंध पर हस्ताक्षर कर सकते हैं।
यह शायद पहली बार हो सकता है
दुनिया में अनुबंध।
सबसे पहला
जो एक चीनी व्यापारी को अनुमति देता है
विदेशों में व्यापार करना
अपनी व्यक्तिगत क्षमता में।
कितना अद्भुत!
सुश्री सु.
धन्यवाद।
अनुबंध पर हस्ताक्षर हो जाने के बाद,
मुझे इसके बारे में चिंता करनी होगी।
की रक्षा
तुम्हारा वो मूर्ख दिमाग।
युअर.
आपको वापस यहाँ क्या चीज़ खींच लाती है?
मुझे अपने बच्चे की याद आती है।
क्या तुम्हें लगता है
यह बेटा है या बेटी?
या तो एक बेटा
या फिर बेटी भी ठीक है।
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि
आप और बच्चा सुरक्षित रहें।
मैं बहुत दिनों से दूर था।
मुझे आप दोनों की बहुत याद आती है।
कैसे किया
सब ठीक है?
सब ठीक रहा।
महोदया,
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय से कोई व्यक्ति
श्री गु से मिलने की इच्छा व्यक्त कर रहा है।
वे इतने जानकार कैसे हैं?
मेरे वापस आते ही उन्हें पता चल जाता है।
श्री गु,
महामहिम आपसे
अपने निवास पर उपस्थित होने का अनुरोध करते हैं।
यह बहुत आवश्यक है।
देखो तुम कितने महत्वपूर्ण हो।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
अगर आप चाहें तो इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
बस खुद को चोट मत पहुंचाना।
यहां कोई हरकत मत करो।
चल दर।
मुझे आपसे कुछ प्रश्न पूछने हैं।
सच-सच उत्तर दें
शारीरिक कष्ट से बचने के लिए।
चाहे मेरी बातें सच हों या झूठ,
यह फैसला अब भी आपको ही करना है।
चलो, उसे यातना के उपकरण दिखाओ।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
गु पिंगयुआन,
आप एक बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
मुझे दोबारा पूछने पर मजबूर मत करो।
अन्यथा, यह शारीरिक यातना
यह आपकी सहनशक्ति से परे होगा।
अब मुझे बताओ।
तुमको कहाँ से मिला
आपने चांदी के वे सारे सिक्के खर्च कर दिए
माल आयात करने के लिए?
एक मित्र से।
यह अच्छा जवाब नहीं है, है ना?
गार्ड।
उसे यातना दो।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
पर्याप्त!
पर्याप्त।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
चलो देखते हैं...
आपने अनहुई से जो चाय मंगवाई थी
यह राशि 7 मिलियन टैल्स के बराबर है।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
आपने अकेले शानक्सी से जो औषधीय जड़ी-बूटियाँ आयात कीं ,
मुख्यतः रूबर्ब,
यह राशि 10 लाख टैल्स से अधिक है।
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
हांगझोऊ के वू परिवार से,
आपने कच्चा रेशम और कढ़ाई आयात की।
जिसकी कीमत 7 मिलियन टैल्स है।
यह तो बहुत बड़ा व्यापारिक सौदा है!
इसके अतिरिक्त,
आपने नोटों से भुगतान किया
उसी स्थान पर।
पैसा कहाँ से आया?
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
जवाब देने में जल्दबाजी न करें।
मेरे सवाल पूरे होने तक प्रतीक्षा करें।
वे कैसे
आपके कुछ संदिग्ध दोस्त
शानक्सी में अचानक प्राप्त हुआ
इतना सारा सोना और चांदी का खजाना
टकसाल में भेजने के लिए
और इसे इतनी चांदी में परिवर्तित करें?
खजाना कहाँ छिपा है?
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
किंग राजवंश की वार्षिक आय कितनी थी?
आप एक व्यवसायी हैं
एक राष्ट्र जितना समृद्ध।
मेरे हर व्यापारिक सौदे
आपकी मदद कर रहा है।
लेकिन बात यह है कि
क्या आप मेरा इलाज करेंगे?
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
मुझे पूछना ही पड़ेगा।
अब तो महारानी को भी
इसके बारे में पता चल गया है।
मैंने कई लोगों को देखा है
धनी परिवारों के साथ।
लेकिन आप जैसे किसी व्यक्ति
जो खर्च कर सकता है
10 से 20 मिलियन टैल्स
बिना पसीना बहाए
इतनी मात्रा में सामान आयात करने के लिए
कुछ ही दिनों में?
मैंने कभी ऐसे किसी व्यक्ति से मुलाकात नहीं की।
बेहतर होगा कि मैं आपसे अभी सवाल कर लूं।
अगर मुझे जवाब नहीं मिलते,
मैं तुम्हें बीजिंग भेज दूंगा।
वे लोग
वो मेरे जितना विनम्र नहीं होगा।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ, कृपया मुझे बताइए।
वे नमक के खेत...
क्या आप अब भी उन्हें चाहते हैं?
आप दावा करते हैं कि
लियांगजियांग और लियांगहुआई में आजीविका को लेकर चिंतित ।
क्या हुआ?
क्या यह सब झूठ था?
जरूरी नहीं कि यह झूठ हो।
भले ही विदेशी उन्हें ले जाएं,
मेरे पास इससे निपटने के तरीके हैं।
सबसे खराब,
मुझे डांट ही सुननी पड़ेगी।
लेकिन तुमने मुझे सच में डरा दिया है।
को,
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
आपका
पैसा कहाँ से आता है?
तुम मुझे लगातार देख रहे हो।
यह मैं नहीं हूँ।
कोई और आपको देख रहा है।
किसी ने सम्राट को सूचना दी है।
और उच्च अधिकारियों ने
जांच के आदेश दिए हैं।
मैं क्या कर सकता हूँ?
[धर्मी और मेहनती]
गार्ड्स!
-हां
हां।
पहले मुझे उठने में मदद करो।
बिल्कुल अभी।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
ठीक है, बस बहुत हो गया।
उसे जेल ले जाओ।
उन्हें राजधानी तक ले जाने की तैयारी करें।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
लियांगजियांग के वायसराय के आदेशानुसार।
जांच करने पर,
व्यापारी गु पिंगयुआन, एक भगोड़ा होने के नाते,
उसने संदिग्ध स्रोतों से धन अर्जित किया है।
और उन्होंने हमारे देश के वाणिज्यिक कानूनों का उल्लंघन किया।
आने वाले दिनों में,
उसे जंजीरों में बांधकर राजधानी भेजा जाएगा।
और उसकी सारी संपत्ति जब्त कर ली जाएगी।
तुम दोनों, जल्दी चलो!
सब लोग जल्दी करो!
क्या आपके पास कोई है
छिपी हुई संपत्तियां?
यहां तक ​​कि यह घर भी
इसे लियांगजियांग वायसराय के कार्यालय से उधार लिया गया है ।
खोजबीन कर लीजिए।
पुरुषों,
सब कुछ खोजो!
अच्छी तरह से खोजबीन करें।
कोई भी कोना मत छोड़ना।
जी श्रीमान!
अंततः,
यह इस स्तर तक नीचे आता है।
लियांगजियांग को भड़काने में सक्षम होना
और शाही दरबार को चौंका दिया
यह वाकई एक प्रभावशाली उपलब्धि है।
अगर वे उसके घर पर छापा नहीं मारेंगे तो और किस पर मारेंगे?
ऐसे समय में,
क्या तुम अब भी मुस्कुरा सकते हो?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
अगर मैं मुस्कुराऊँ नहीं,
क्या मुझे रोने की बजाय रोना चाहिए?
क्या आपने उसे कल देखा था?
बस संक्षेप में।
आस-पास लोग थे,
इसलिए हम ज्यादा बात नहीं कर पाए।
उन्होंने बस यही पूछा कि आप और बच्चा कैसे
हैं।
वह चाहता है कि आप
बच्चे का नाम रखने के लिए उसके द्वारा प्रतीक्षा करें।
उसका सिर कटने वाला है।
और वह अभी भी
बच्चे का नाम रखने के बारे में सोच रहा है।
कितना बेफिक्र इंसान था वो।
जब वे ज़ब्ती का काम पूरा कर लेंगे,
हम अनहुई लौटेंगे।
इस बार उन्होंने केवल
ज़ब्ती का जिक्र किया।
पूरे परिवार को भेजने के बारे में कुछ भी नहीं।
जंजीरों में जकड़कर बीजिंग ले जाया गया।
पिंगवेन ने एक घोड़ागाड़ी किराए पर ली है।
यह जल्द ही यहाँ आ जाएगा।
आपमें से परिवार का मुखिया कौन है ? कृपया यहां हस्ताक्षर करें।
गति कम करो।
महामहिम ने मुझसे पूछा है
महोदया, मैं इसे आपको दे दूंगा।
यह क्या है?
[नमक उद्योग संघ के शेयर]
यह नमक उद्योग संघ का हिस्सा है ।
यह पैसा उसकी जान बचाने के लिए है।
मुझे यह नहीं चाहिए।
संजो कर रखना।
उसे खुद फैसला करने दो कि वह इसे चाहता है या नहीं।
क्या वह अभी भी निर्णय ले सकता है?
हाँ।
उसे अभी भी वापस आना होगा
बच्चे का नाम रखने के लिए।
अब और मत रोओ।
हेइज़ी।
चलिए अनहुई वापस चलते हैं।
ठीक है।
क्या आपने ली किन को देखा है?
वह वहाँ है।
वह।
इसे देखो। इसे देखो।
आप अंग्रेजी नहीं बोलते।
अनुवादक? अनुवादक!
टेलीग्राम में इसकी पुष्टि हो चुकी है।
यह पुर्तगाली युद्धपोत
उसे एक चीनी व्यापारी ने काम पर रखा था।
ब्रिटेन जाने वाले एक मालवाहक जहाज के रूप में,
कच्चे रेशम और रेशमी कपड़ों से लदा हुआ,
रूबर्ब और चाय की पत्तियां।
कई देशों के व्यापारी
उन्हें इसमें बहुत दिलचस्पी है।
पर्याप्त सबूत हैं
यह साबित करने के लिए कि
गु उपनाम वाला एक चीनी व्यापारी
यह जहाज इसके पीछे है।
क्या तुम समझ रहे हो?
वह।
तो फिर आपको किस बात का डर है?
अगर यह व्यापारी गु
यह मालवाहक जहाज ब्रिटेन को पहुंचाता है।
वह जहाजरानी मार्गों में महारत हासिल कर सकता है।
और अधिक दूर स्थानों तक माल भेज सकें।
तब मैं
एक दुर्जेय प्रतिद्वंद्वी खड़ा कर देता।
ईस्ट इंडिया कंपनी के लिए।
मुझे लिवरपूल में अपने गृहनगर लौटना होगा।
और अपनी पेंशन का आनंद लें।
और यह अस्वीकार्य है।
आपने विरोध क्यों नहीं किया?
चीनी सम्राट को?
उन्होंने हमारा इस्तेमाल किया
प्रतियोगी का नाम
माल उठाने के लिए।
वह बहुत चालाक है, आप जानते हैं।
अब मेरे पास इस जहाज को रोकने का कोई तरीका नहीं है।
अगर यह जहाज
-वह ब्रिटेन पहुँच जाता है।
-अब हम क्या करें?
आपको अवश्य आना होगा
मेरे साथ राज्यपाल भवन में चलें।
अब।
[लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय]
हम इसका कड़ा विरोध करते हैं।
ठीक है, स्वागत है।
हां हां।
स्वागत।
यह एक बेशर्म कुचलना है
सुदूर पूर्व के वाणिज्यिक क्रम पर।
सुदूर पूर्व कहाँ स्थित है?
यह किंग राजवंश का समय है।
किंग राजवंश के बारे में क्या?
सुदूर पूर्व में स्थित किंग राजवंश के बारे में क्या ?
व्यापारिक व्यवस्था
बुरी तरह से बाधित हो गई है।
बाधित?
व्यावसायिक आदेश क्या हैं?
व्यवसाय क्या हैं...?
आपको नहीं पता
व्यावसायिक आदेश क्या हैं?
व्यापार आदेश है
उसका मतलब क्या है...
व्यावसायिक आदेश बिल्कुल ऐसा ही है
चीनी अधिकारियों के बीच का क्रम।
निचले अधिकारी उच्च अधिकारियों के आदेश का पालन करते हैं।
उच्च अधिकारी सम्राट के आदेश का पालन करते हैं।
और सम्राट स्वर्ग की आज्ञा का पालन करता है।
उस ओर देखो।
जब वह इसे इस तरह समझाता है,
हम सब समझते हैं।
हमारे यहाँ,
हम व्यवस्था का सम्मान करते हैं।
देखिए, वह विरोध कर रहा है।
और हम इसे पूरी तरह समझते हैं।
हम पहले ही
आपने जिस व्यक्ति का जिक्र किया था, उसे भेज दिया।
सुदूर पूर्व में स्थित जेल में।
कि कोई फर्क नहीं पड़ता है!
श्री रिचर्ड कहते हैं
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
शंघाई में मालवाहक जहाज
इसे रोकना होगा
और यात्रा रद्द करनी होगी।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
हमारा किंग राजवंश
उनके पास कोई जहाज नहीं थे
समुद्र में भेजा गया।
आपने गलत समझा है।
नहीं, नहीं, नहीं।
इनकार करना व्यर्थ है।
वह मांग करता है
एक समान व्यावसायिक बातचीत।
यह कहने का अच्छा तरीका नहीं है।
क्या हम नहीं हैं?
क्या अभी बातचीत चल रही है?
हम आपके विरोध को समझते हैं।
मैंने उस आदमी को गिरफ्तार कर लिया है।
और उसे सुदूर पूर्व की जेल में भेज दिया।
लेकिन
जहां तक ​​आपके रोकने के अनुरोध का सवाल है
वह जहाज,
यह एक है
पुर्तगाली युद्धपोत।
इसे अंग्रेजों ने किराए पर लिया था।
मैं ऐसा कैसे कर सकता था?
क्या उनके पास इसे रोकने का अधिकार है?
आप गलत व्यक्ति के पास आ गए हैं।
श्री रिचर्ड जानना चाहते हैं
अगर गु पिंगयुआन
वह सचमुच जेल में है।
बेशक वह है।
उसे अभी-अभी प्रताड़ित किया गया है।
ठीक है, पहरेदारों!
इस सज्जन को ले लीजिए
सुदूर पूर्व की ओर
जेल का जायजा लेने के लिए।
वह हमें जेल में उससे मिलने ले जा रहा है।
धन्यवाद।
धन्यवाद महोदय।
वह यहाँ है।
गु पिंगयुआन.
आपकी संपत्ति जब्त कर ली गई है।
और आपको जेल में डाल दिया गया है।
आपकी हालत तो मुझसे भी बदतर है।
उन लोगों को देखो जिनके प्रति तुम वफादार थे।
देखो अब वे तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार कर रहे हैं।
और वे मेरे साथ कैसा व्यवहार कर रहे हैं।
आप वाकई बहुत मजेदार हैं।
श्री गु.
भगवान गु.
वह ईस्ट इंडिया कंपनी का प्रतिनिधित्व करता है।
आपको सूचित करना है।
वे आपसे बातचीत करना चाहते हैं
उस जहाज से माल खरीदने के लिए।
आप अभी जिस स्थिति में हैं
यह आपके हित में नहीं है।
इन मामलों पर चर्चा करते हुए
अब इसका कोई मतलब नहीं है।
कुछ उपयोगी बात कहिए।
कोई जरूरत नहीं है
इन सवालों पर चर्चा करने के लिए।
कुछ उपयोगी बात कहिए।
आप क्या चाहते हैं?
मैंने पैसे चुका दिए हैं।
दो दिनों के भीतर,
यदि आप हमारे नमक के खेतों के स्वामित्व दस्तावेज वापस नहीं करते हैं
बिल्कुल वैसे ही जैसे वे थे,
मालवाहक जहाज
निर्धारित समय पर रवाना होगी।
धत तेरी कि!
यह एक जाल है जो इसके द्वारा बिछाया गया है।
वायसराय और आप!
श्री हार्ट।
श्री रिचर्ड।
बैठिए।
श्री हार्ट।
मैंने सुना है कि आप मेरे...
शर्त के साथ
लियांगजियांग के राज्यपाल।
शर्त? कैसी शर्त?
आपका मतलब नमक के खेतों से है।
हाँ!
वास्तव में।
तुम आजकल थोड़े
गुस्सैल हो गए हो, है ना?
श्री हार्ट।
मैं आप का सम्मान करता हूं
इस व्यवसाय में एक अनुभवी व्यक्ति के रूप में।
लेकिन आपको सम्मान करना चाहिए
पूर्व का प्रभाव
चीन में स्थित इंडिया कंपनी।
संपत्ति बंधक को लेकर हुए विवाद में,
जिम्मेदारी बिल्कुल स्पष्ट है।
ये वही चीनी अधिकारी हैं
जो टालमटोल कर रहे हैं और इनकार कर रहे हैं।
और मुझे उम्मीद है कि श्री हार्ट
उस मुद्दे का निष्पक्ष रूप से समाधान किया जाएगा।
मैं किंग सरकार द्वारा नियोजित हूँ।
सीमा शुल्क प्रमुख के रूप में।
मैं सभी आयात और निर्यात व्यवसायों का प्रभारी हूं ।
मुझे लगता है कि मैं बहुत निष्पक्ष रहा हूँ।
आपकी कंपनी के साथ व्यवहार करने में
और मैंने कभी सामान्य मामलों में दखल नहीं दिया है।
आपकी कंपनी का व्यवसाय।
अब आपका यह आरोप...
यह कहां से आया है?
यह सब
यह समझौतों का उल्लंघन है।
हमें प्रतिस्पर्धा से कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन अगर कोई चीनी व्यापारी
स्वतंत्र रूप से अवज्ञा करेगा
उनकी सरकार का कानून
और खुलेआम हमें उकसाते हैं...
अगर तुम्हारी मिलीभगत न होती तो...
क्या आपको लगता है कि वह ऐसा करता?
मैं समझता हूँ।
अब मैं आपसे पूछना चाहूंगा।
इस पूरे कारोबार में,
मैंने क्या किया?
चलो भी।
मुझे लगा आपने कहा था कि आप थे
कुछ प्रतिस्पर्धा से डर नहीं लगता।
हम प्रतिस्पर्धा से नहीं डरते।
कई सामान हैं,
लेकिन वे पर्याप्त नहीं हैं
हमारी कंपनी के बाजार पर प्रभाव डालने के लिए।
लेकिन मेरे दोस्त,
इसका आप पर असर पड़ता है, है ना?
क्या?
तुम नन्हे बंदर,
क्या अब आपको लगता है कि आप कुछ खास हैं?
अब मेरे दोनों पैरों पर चोट के निशान हैं।
मुझे थोड़ा बल प्रयोग करना पड़ा।
वह रिचर्ड
वह पागल कुत्ते की तरह हर जगह शिकायत कर रहा है।
यदि यह मामला सफल होता है,
मैं तुम्हें बड़ा इनाम दूंगा।
मुझे अनहुई वापस जाने दीजिए।
मैं लियांगजियांग में ज्यादा देर नहीं रुकूंगा।
पिछले दो वर्षों में लियांगजियांग ने अच्छी तरह से सुधार किया है ।
जिउ के पास भी है
को भंग कर दिया
उसकी अधिकांश सेना।
बिना पंजे और दांत वाला बाघ
अब कोई खतरा नहीं है।
शाही दरबार मुझे वापस बुलाना चाहता है।
शायद एक ग्रैंड काउंसलर के रूप में,
या शायद बिल्कुल मुफ्त में।
शाही दरबार
वाणिज्य मंत्रालय की स्थापना करना चाहता है।
उन्होंने फरमान जारी किया है
कि हम वरिष्ठ अधिकारी
सिफारिशें करें।
मुझे लगता है...
अपने आप को देखो।
आपने खुद ही यह बात कही है।
व्यवसाय राष्ट्र की सेवा करता है।
क्या आप अधिक उपयुक्त नहीं हैं?
इस पद के लिए
वे अधिकारी जिन्हें कुछ भी नहीं पता
व्यापार के बारे में?
अगर किसी और को यह नौकरी मिल जाती,
वे अपने सपनों से हंसते हुए जागते थे।
जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैंने काफी मात्रा में चांदी को संभाला है।
मेरे जीवन में।
लेकिन केवल तभी जब मैं था
अनहुई में चाय की खेती करना,
क्या मुझे सबसे ज्यादा शांति का अनुभव हुआ?
और खुश।
राष्ट्र की सेवा करने वाला व्यवसाय सच्चा है।
लेकिन केवल तभी जब राष्ट्र की सेवा की जा सके।
आपकी स्थिति के बावजूद भी
लियांगजियांग के वायसराय के रूप में,
आप उन विदेशी व्यापारियों को संभाल नहीं सकते।
आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं ऐसा कर सकता हूँ?
हम दोस्त माने जाते हैं।
तो मुझे सच बताओ।
मुझे पता है
आपने अपनी सभी खरीदारी के लिए नकदी का इस्तेमाल किया।
पैसा कहाँ से आया?
आप जानना चाहते हैं?
मुझे जिज्ञासा है।
शाही दरबार ने मुझे
सावधानीपूर्वक रिपोर्ट वापस भेजने के लिए कहा।
मैं झूठ तो बिलकुल नहीं बोल सकता।
क्या मैं?
वाणिज्य मंत्री?
यह कोई उपहार नहीं है।
यह तो मृत्यु का फरमान है।
धन और रुतबे का क्या फायदा?
आप ठीक कह रहे हैं।
बस मुझे बताओ।
मैं गु पिंगयुआन पर विश्वास करता हूं
उसने अपनी सारी संपत्ति निवेश कर दी है
इसे साकार करने के लिए।
लेकिन एक जहाज का माल,
चाहे कितनी भी मात्रा हो,
प्रभाव डालना संभव नहीं है
ईस्ट इंडिया कंपनी को व्यावसायिक रूप से।
यदि आप दृढ़ रह सकते हैं
और लियांगहुई नमक उद्योग के संचालन अधिकार प्राप्त करना ।
आपको इसका मतलब पता है?
आपको एक-पांचवां हिस्सा मिलेगा
किंग राजवंश के आधिकारिक उद्योगों में से एक।
इसे आधार बनाकर,
आप प्राप्त कर सकते हैं
अतुलनीय धन।
आपको मुझ पर भरोसा करना होगा।
यह सबसे बड़ा खतरा है
वह सोच सकता था।
यह कोई व्यावसायिक कदम नहीं है।
यह तो बिल्कुल भी समझदारी वाली बात नहीं है।
यह चीनी शैली की रणनीति है।
ली, क्या तुम्हें पता है तुम क्या कह रहे हो?
मैं करता हूं।
नौकरशाहों द्वारा हेरफेर किए जाने के बजाय ,
मुझे निष्पक्षता पसंद है।
हमारे बीच,
निष्पक्षता कोई विकल्प नहीं है।
आप सिर्फ एक व्यक्ति हैं।
मेरे पास कम से कम एक जहाज है।
कृपया।
कृपया आएं।
उस व्यापारी का नाम गु था
अंततः शांति छा गई है।
शाही दरबार बुरी तरह प्रभावित हुआ है।
उसे दंडित किया।
हालाँकि, वह शिपमेंट
इसका संचालन अभी भी श्री हार्ट द्वारा किया जा रहा था।
मध्यस्थ के रूप में,
और अंततः
ईस्ट इंडिया कंपनी को बेच दिया गया।
जियानघे ट्रेड हाउस
उल्लेखनीय सफलता प्राप्त की है।
आपको बहुत-बहुत बधाई।
चालाक।
वैसे ही।
तो ठीक है।
ठीक है।
ठीक है सज्जनों, इधर देखिए।
-तैयार।
-तीन, दो, एक।
श्री गु.
श्री गु, आपको बधाई हो!
आप के लिए बधाई!
श्री गु.
नमक के क्षेत्र को पुनः प्राप्त कर लिया गया है।
मैं आपसे आखिरी बार पूछ रहा हूँ।
पैसा कहाँ से आया?
वरना?
वरना,
तुम्हें हथकड़ियों में जकड़कर राजधानी भेजा जाएगा।
वे तुम्हारा सिर काट देंगे।
देखना।
क्या यह मजबूत है?
यह मजबूत है।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मैं
कुछ और साल शराब पीने का आनंद लेने के लिए अपना होश बरकरार रख रहा हूं।
इसलिए मुझे खेद है कि आपको कष्ट सहना पड़ेगा।
गार्ड्स!
उसे हथकड़ियों में जकड़कर राजधानी ले जाओ!
जी श्रीमान!
मुझे अभी-अभी
शाही दरबार से आदेश प्राप्त हुए हैं।
वे मुझे लियांगजियांग से स्थानांतरित कर रहे हैं।
आपको अकेलापन महसूस नहीं होगा
आपकी यात्रा मंगलमय हो।
हम साथ-साथ यात्रा करेंगे।
मैं दोषी ठहराए गए अधिकारी को ले जा रहा था।
और वे अभी-अभी लियांगजियांग क्षेत्र से निकले थे।
जब निंदित अधिकारी
जेल में गंभीर बीमारी के कारण उनकी मृत्यु हो गई।
उनके पार्थिव शरीर का अंतिम संस्कार कर दिया गया है।
और कई गवाह इस बात की गवाही दे सकते हैं।
लियांगजियांग में मेरी तैनाती के दौरान,
मैंने
दोषी अधिकारी का इकबालिया बयान प्राप्त कर लिया।
और इसकी पुष्टि की।
तथाकथित भारी भुगतान
यह महज गपशप है
और निराधार अफवाहें,
विश्वास के योग्य नहीं।
जिस अधिकारी को दोषी ठहराया गया था, उसकी मृत्यु हो गई है।
मैं
मेरी निगरानी में लापरवाही थी
और मैं सजा स्वीकार करने को तैयार हूं।
बस काफी है।
बात यहीं खत्म करते हैं।
कल सड़क मार्ग से जाना
और इसे घोड़े पर सवार होकर शाही दरबार में भेज दिया जाए ।
[रुई लिन, लियांगजियांग के वायसराय]
महोदय।
क्या यह पर्याप्त है?
क्या यह थोड़ा हास्यास्पद नहीं है?
शाही दरबार
बेताब होकर पैसों की मांग कर रहा है।
क्या यह और भी ज्यादा बेतुका नहीं है?
कोई गलती मत करना।
तुम तो पहले ही मर चुके हो।
जब रुई लिन ने तुम्हें मेरे हवाले किया,
तुम तो पहले से ही एक लाश थे।
वह यहां क्यों है?
उन्होंने स्वयं इसका अनुरोध किया था।
मुझे लगा था कि आप विदेशी कंपनी में होंगे।
उन विदेशियों के साथ समय बिताना।
मैं जिनके साथ भी उठता-बैठता हूँ,
वे तुमसे बेहतर हैं।
सबको पता है कि तुम्हें मर जाना चाहिए था।
कम से कम मरने का मतलब यह है कि मैं अपने पीछे कोई शर्मनाक विरासत नहीं छोड़ूंगा।
बस काफी है।
तुम दोनों भाई मिलते ही झगड़ने लगते हो।
युवा स्वामी ली विशेष रूप से आए थे
आपको विदा करने के लिए।
अन्यथा?
अन्यथा,
वह साथ चला गया होता
पुर्तगाली जहाज।
क्यों छोड़ें?
कहाँ जाना है?
दुनिया देखने के लिए।
मैं इस आकाश के नीचे रहा हूँ
बहुत लंबे समय के लिए।
मैं कुछ नया देखना चाहता हूँ
और कुछ नया सीखें।
यदि ऐसा अवसर मिले तो,
मैं एक दिन वापस आऊंगा।
अपना ख्याल रखें।
मैं...
मैं समझता हूँ।
मैं ध्यान रखूंगा
आपके माता-पिता की कब्रें आपके लिए हैं।
मैं तुम्हारे पिता को बता दूंगा
आप कहाँ गए हैं?
अच्छा।
वह अच्छा रहेगा।
क्या आप अभी भी चाय की खेती करने के लिए वापस जा रहे हैं?
मुझें नहीं पता।
मैं यूअर को ले जा सकता हूँ
और घूमना-फिरना।
या शायद अपना नाम बदल लें
और अपना कारोबार जारी रखें।
सही?
मैं बस इतना चाहती हूं कि मेरा बच्चा मुझे देखे
जैसे ही वे अपनी आंखें खोलते हैं।
इससे ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ नहीं है
अभी की तुलना में।
अब निराश हो गए हो?
ज़रूरी नहीं।
मैं भले ही अधिकारी न होऊं,
लेकिन अभी भी बहुत काम करना बाकी है।
मुझे बस यही उम्मीद है कि भविष्य में,
हर कोई यह कर सकते हैं
बिना डर ​​के जियो
और उनकी गरिमा को ठेस पहुंचाए बिना।
इस आकाश के नीचे सभी लोग
गर्व और स्वतंत्रता से जियो।
क्या राजा ली का खजाना सचमुच असली है?
घुमावदार पहाड़ियाँ
मध्य मैदानों की ओर ले जाती हैं।
जब समय आएगा,
यह स्वाभाविक रूप से प्रकट होगा।
धन समुद्र के समान है।
और लोग नावों की तरह होते हैं।
जीवन में उतार-चढ़ाव आते रहते हैं,
हम तो बस यहाँ से गुजर रहे हैं।
इतनी चिंता क्यों करनी चाहिए?
ठंडी रात में हवा पुराने छज्जे को छूती हुई बहती है ।
देखो, लालटेनें हिल रही हैं और
हमारी एक-दूसरे पर चढ़ी हुई आकृतियों की परछाईं बना रही हैं।
रास्ते की लंबाई के बारे में भूल जाओ ???
यह मेरे दिल में
हमेशा के लिए बस गया है, अविस्मरणीय।
???
समय में नामों को उकेरा और केंद्र में रखा जा रहा है ???
बंजर मैदानों में उड़ता हुआ एक हंस,
डूबते सूरज की आखिरी रोशनी लिए हुए।
अचानक एक पुराने दोस्त की याद आ जाती है,
और दुनिया विशाल और वीरान लगने लगती है।
??? यहाँ, मैंने तुम्हारे बारे में सपना देखा ???
मोमबत्ती की रोशनी मुझ पर पड़ रही है
बारिश से कागज़ का छाता भीग जाता है;
मेरी आस्तीन पर लगा लाल निशान फैलता जाता है।
मेरा दिल
उफनते समुद्र की तरह बहुत तेजी से धड़क रहा है।
तड़प तारों की रोशनी की तरह छा जाती है
तलवार की झालर का रंग फीका पड़ गया है,
गिरी हुई पंखुड़ियाँ मेरे कपड़ों पर फैली हुई हैं।
आप खाना पकाने के धुएं की ओर इशारा करते हैं।
कहते हैं कि समय
ने अपनी खुद की सुगंध बनाई है।
जब बाल सफेद हो जाएंगे, तब भी हम एक दूसरे को निहारते रहेंगे , उंगलियां एक दूसरे में उलझी रहेंगी।
पश्चिम की खिड़की से आकाशगंगा दिखाई देती है।
[1903 ईस्वी]
[शेंगक्सिंग संयुक्त वाणिज्य मंडल]
[शेंगक्सिंग यूनाइटेड चैंबर ऑफ कॉमर्स]
आपका चीनी मित्र
उसने आपको एक उपहार भेजा है।
[को]
हू.
इस लड़ाई के बाद,
हमने अपनी मातृभूमि के लिए रक्त का बलिदान दिया है।
और हमने अपने शत्रु के साहस को चकनाचूर कर दिया।
किंग राजवंश
बड़े पैमाने पर गिरफ्तारियां कर रहा है।
मुझे खुशी है कि आप और हमारे साथी
सुरक्षित बच निकले।
अब किंग राजवंश अपने अंतिम चरण में है।
और हमारा चीनी राष्ट्र
बीच में खड़ा नहीं हो सकता
विश्व की महाशक्तियाँ।
केवल असाधारण क्षमता वाले लोग ही ऐसा कर सकते हैं।
यह हमारे भाग्य को बदल सकता है।
हमारे 400 मिलियन देशवासियों को अवश्य
पुराने को त्याग दो और नए को अपनाओ।
आत्मनिर्भर और स्वतंत्र बनें।
तभी हम बच सकते हैं
टुकड़े-टुकड़े करके मार डाले जाने का भाग्य
।
यदि हमारी पवित्र भूमि डूब जाए,
और हमारी सभ्यता नष्ट हो गई,
नौ बार मरना भी हमें मुक्ति नहीं दिला पाएगा।
मैंने सुना है कि आप
क्रांति के लिए धन जुटा रहे हैं।
मैंने चेक संलग्न कर दिया है।
यदि क्रांति लड़खड़ाती है,
मैं करूँगा
पूर्ण समर्थन प्रदान करें।
[समाप्त]